# 😁 5种会员权益设计推荐

氢舟作为一个基于会员订阅制的创作者服务平台，为入驻的创作者提供了专属的会员店铺，和若干可供参考的会员权益建议。

那么，你应该选择哪种方式呢？有什么通用的设计可供参考么？

本文将深入探讨氢舟支持创作者变现的6种商业模式，这些信息将帮助您对自己可以提供的权益进行分类。

强调一点，请不要局限于单一的一种商业模式，大多数创作者都选了两种或三种模式，将它们结合起来形成最适合自己的混合模式。

## 1. 社区模式

也就是，建立仅订阅会员可以访问的由创作者策划和管理的社区。

如果说建立粉丝群，相信大多数创作者都不会感到陌生，甚至自己还正在经营管理着几个粉丝群。

但如果说“社区”，可能就不太清楚有什么用？建立社区有什么条件？如何运营？

先说“有什么用”。比起粉丝群，社区的范围更广；粉丝群更多提供的是，与创作者的沟通，但社区的主要价值在于，订阅者能在社区内接触到一群对同一个专业/领域感兴趣的人。

创作者则是通过建立一个有利于积极互动的、集中的、结构化的场所来提供这种价值。

再说“建立社区的条件”。

兴趣和一定程度的知识积累是非常必要的。现在的你不一定是某个领域的资深研究者/专家，但作为社区的创立者与负责人，加入的粉丝们会认同你的专业能力。

而且，随着时间的推移，你在运营社区的过程中，不断地与成员们交换信息、学习思考，这会促使你更快的成为一个领域的专家。

如果你本身就在某个领域有足够的知识，并且可以指导其他人，那就再好不过了。

建立社区后，你可以凭借已有的专业知识，解答社区成员的问题，给他们提出建议，进一步加强他们对你的认可与信任。

这个模型的适用范围很广，如果你是一名视觉艺术家，可以在社区里分享自己的创作思路，最近的灵感，并指出成员们在绘画中出现的问题。

如果你是一名播客制作人，可以在社区里征集下一个选题，成员们讨论并热议的话题，还可以成为你的备选题目。

最重要的是，一个对订阅会员开放的社区，比一个封闭的社群，更加自由和活跃。

成员们可以在这里提出自己的问题，粉丝们会非常乐于帮忙回答，这样做可以为你提供的东西增加价值，同时也可以减轻你肩上的工作。

## 2. 教育模式

也就是，围绕教育和教学创建的商业模式。

比较常见的有培训、教程、在线课程等，这些教育内容都属于教育商业模式。

如果你是画家，可以先对订阅会员提供免费可看的基本美术课程，然后收取进阶课程的费用。

举个例子，在社交媒体上免费发布5分钟的艺术教程视频，告诉粉丝想看更多可以到氢舟来订阅；然后为订阅会员提供1小时版本的教程。

即便你不将“教育模式”作为最核心的盈利模式，也可以录制一些教育内容来丰富你的权益设计和商业模式。比如，记录你创造一件作品的过程。

一些画家还会将常用的笔刷、PSD源文件打包出售，这样粉丝就可以跟随创作者一起开始画出新的作品。

如果不想打包出售，把这些内容放在更高等级的会员福利中也不错，能吸引更多粉丝选择订阅高等级会员。

#### 我们非常希望你能认真思考，你将如何将教育内容纳入你的会员业务？

点击了解更多→[会员权益设计指南：开启「教育模式」，用你的知识与技能变现！](https://mp.weixin.qq.com/s/35tqNtu4zvlBThywnL76dA)

## 3. 会员可见模式

也就是，设定仅付费会员可以看到的内容。

一般来说，包含三类：<mark style="color:red;">**内容库、奖励内容、高级内容。**</mark>

#### 内容库

也就是，粉丝付费可访问你过去材料的集合。

如果你创作了大量的“常青”内容（长期有用的，而不是仅在发布后一两个月内有用） ，那么一个内容库就是有意义的。

可以参考这种形式：免费提供当前的内容，过了一定时间后，将这些免费内容添加到“付费内容库”里，并锁定访问权限，用户需要付费才能解锁。

但如果您的内容具有很强的时效性，发布后尽快阅读才最有价值，那么付费内容库就不是个好办法。

这个由往期素材自然累积形成的“内容库”就更适合作为订阅会员的福利，只要付费成为订阅会员，在订阅期内，都可以免费观看。

#### 奖励内容

也就是，做一个与您通常生成的类型/样式相同的额外内容，但是仅订阅会员可见。这是额外的，而且不是免费的。

举个例子，一个播客制作人可以只给他的中、高级订阅用户提供一个额外的节目。

奖励内容以什么形式呈现不重要，无论你是制作视频还是写文章，只要将它们加进你的会员权益中即可。

如果你的粉丝已经喜欢你的免费内容，他们可能也会想要并愿意为你制作的任何额外内容付费。

#### 高级内容

也就是，提供比免费内容质量更高或更先进的内容。如果你听说过免费增值模式，这就是了。

从某种程度上来说，这都是为了提供比免费服务更好的内容。

你还可以附赠额外的材料，使其更有价值。例如，音乐制作人教粉丝们如何弹吉他，会员月费金额越高，课程和相关材料就越深入。

点击了解更多→[会员权益设计指南：如何提供颇具吸引力的「非公开内容」](https://mp.weixin.qq.com/s/HEfkOOttnSv83evgzSr2Bw)

## 4. 粉丝关系模式

也就是，增加与创作者的交互、访问或认可。

当你的粉丝积累足够久、粉丝基数足够大，你的观众中就会有人认为你很棒。如果有一点额外的刺激，他们会很乐意每月付费订阅你的会员，成为你生活中更大的一部分。

这种商业模式包括三种主要的奖励类型: 认可、幕后花絮、增加与创作者的互动。

人们希望被认为是他们所热爱的事物的大力支持者；认可奖励满足了这种需要。

你可以把他们的名字放在演职员表里，给他们颁发徽章，甚至为他们的赞助人提供有品牌的、独一无二的商品。

很多时候，粉丝也享受着幕后的奖励，来更多地了解你作为一个创作者所做的事情。而幕后奖励可严肃正经带有教程性质，也可以纯粹是为了让用户可以一瞥你的日常生活。

最后，积极的粉丝们会为与你交谈的机会付出代价。也许是通过每月一次的聚会，可以随意提问的问答环节，或者甚至是面向高收入支持者的一对一交谈。

有时，仅仅知道他们作为赞助人的意见比非赞助人的意见更有价值就足以让支持者更积极的付费支持。

点击了解更多→[会员权益设计指南：除了建群，你还可以这样与忠实粉丝互动！](https://mp.weixin.qq.com/s/lWmbTtvoT8RdZwd5dbvk-A)

## 5. “特定服务/产品”模型

也就是，给指定等级的会员，每月提供的特定服务或产品。

这一类别更接近于许多“正常”的业务，比如软件的月度订阅、定期咨询或服务佣金。它是时间或实物商品与金钱的交换。

比如，提供一对一的咨询服务，提供会员专属的定制周边产品等等。

你给出的服务/实物商品越具有吸引力，你可以吸引到加入你会员的用户就越多。

如果你有任何可以按月发布的东西，无论是实体商品、软件还是咨询，那么这种商业模式可能是一个很好的选择。

## 现在，确定属于你自己的“混合搭配”

很少有创作者仅仅使用一种会员商业模式来设置并运营他的氢舟店铺。

* 社区 + 教育
* 教育 + 会员可见
* 粉丝关系 + 会员可见
* 粉丝关系 + 特定产品/服务

事实上，许多创造者都依赖于混合的会员权益设计。你可以使用的组合真的没有限制，只要它们对你的业务有意义。

#### 那么，你会尝试哪种基于会员的商业模式呢？

准备好成为一个创作者了么？点击这里立刻申请→[创作者申请](https://hypper.cn/applyfor)
