# 🎧 播客制作人的16项权益推荐

各位播客制作人，你是否清楚地知道，应该如何激励和奖励你的忠实粉丝？应该提供哪些颇具吸引力的会员权益？

基于[氢舟支持创作者变现的6种商业模式](qing-zhou-ru-he-bang-chuang-zuo-zhe-bian-xian.md)，本文汇总了播客制作人可提供的16项可供参考的会员权益，并给出了对应的上线建议\~

需要注意的是，以下16项权益并不适合所有创作者，如果你在不恰当的时间点，将他们加进了你的会员权益包里，可能完全不会起到促进付费转化的效果。

### 1. 额外剧集

对所有播客制作人来说，可以提供的最直接的奖励之一，就是「加更一集」。提供奖励剧集的好处在于，它会吸引你的全部粉丝：如果听众喜欢你的常规播客，他们也会喜欢你的奖励剧集。例如，设置一档会员，付费粉丝可以看所有剧集，非付费粉丝只能听到一部分的播客。提供多少个奖励剧集完全取决于你！可以衡量一下，你能从这些额外剧集中赚到多少钱，以及你有多少时间精力去制作它们。如果收入超过了你的预期，你还可以考虑增加更多内容，以获取更多收入\~

### 2. 问答环节

播客节目的形式，天然就适合做“粉丝问答”。可以在节目中设置，为付费会员提供的“问答环节”，允许他们向你提问“任何”问题\~这些提问和回答，可以被集合起来制作成为“奖励剧集”，也可以将他们添加到公开内容中。如果想要让粉丝们更积极的付费支持你，可以考虑给“某一付费档位”的粉丝提问优先权。

### 3. 实时聊天

虽然实时聊天和问答环节可以是一回事，但并非必须如此。很难高估与顾客建立更深层次关系的价值。有时，你的粉丝只是想更好地了解你，并觉得他们是你生活中更重要的一部分。满足这一愿望的方法之一是提供实时聊天或视频群聊：有机会与你（创作者）共度时光。你可以准备一个话题进行讨论，宣布新的和令人兴奋的事情，或者只是聊聊生活。线上1V1聊天，或者线下的（低费用）大型聚会，形式随你选。这一切都是为了了解你的受众，以此衡量高价、更独家的产品，还是低价、更少专属的体验会更好。

### 4. 幕后内容

“幕后”奖励通常分为两类：“信息性的”和“个人的”。每个都迎合了观众中的不同元素。信息丰富的幕后内容探索你的创作过程、制作节目的技术方面以及其他有用信息。它可以与教学片段或项目配对，以帮助想要从你的方法中学习的顾客。如果你的部分观众倾听你的意见，希望有一天能创作出自己的节目，那么这是一个很好的尝试奖励。个人幕后内容就是让粉丝们通过麦克风窥探你的生活。不录音的时候做什么？片场有哪些有趣的时刻可以捕捉并展示给粉丝看？Patreon Lens 是你可以有效使用的工具吗？如果你愿意分享更多关于录音之外的生活，并且你的粉丝渴望更多地了解你，那么幕后内容是一种简单而有效的奖励。大多数播客将幕后内容与额外奖励相结合，以增强某个层级的价值。

### 5. 新节目

如果你有足够的时间精力去制作，那么访问独家节目是粉丝参与的强大动力。举个例子，赞助可以访问你制作的另一档非公开的相关播客。新节目是对顾客的强烈激励，因为他们可以获得其他人无法获得的优质产品。如果你还没有提供新节目的资源，你可以设置一个「目标」，当粉丝付费总额达到目标后，即可启动制作新一档节目。这也可以激励你的粉丝们积极支持，并帮助你开始一个新的节目。

### 6. 实物商品

许多创作者对于在他们的奖励产品中添加实物商品犹豫不决：实现既耗时又困难。氢舟将逐步为创作者们提供，从设计到制作到邮寄的全链路帮助服务，未来你可以将所有后勤工作交给我们。提供实物商品的好处很多：

* 吸引更多顾客：当你的观众看到你的新顾客专卖商品时，他们会很高兴了解更多关于你的信息。
* 让你现有的顾客认捐： 将商品添加到更高或新的会员等级，以鼓励现有会员持续支持。

### 7. 社区访问

你的节目每周都会把你的听众聚集在一起，他们汇集而来的原因，必然是对你选择的节目主题有共同兴趣。那么，为什么不给这些听众一个互动和丰富彼此生活的地方呢？作为你自己的播客的主持人，你处于一个独特的位置，可以将你的听众聚集在一个公共空间中。一些听众会来找机会与你进行更多互动，但许多听众会留在他们与其他听众一起找到的社区中。你可以在你的网站上建立一个私人论坛，更甚至你还可以选择经营线下沙龙、读书俱乐部。

### 8. 粉丝识别

有时，你的赞助人只是想被认可为捐助者，你可以在剧集中表达对他们的感谢。除了口播感谢，还可以在社交媒体上展示支持者名单，又或者，为他们提供一张别出心裁的“联合制作人”卡片。“认可”奖励让顾客，更乐于成为你的支持者，而且这是一种对大大小小的创作者都适用的奖励！

### 9. 轻松聆听

有时，你可以让顾客更轻松地欣赏你现有的播客，比如，一些创作者通过向顾客提供无广告体验来做到这一点。还可以为顾客提供一个链接，让他们可以在他们选择的平台上收听，而不是仅限于特定平台。

### 10. 数字作品奖励

你可以通过多种方式用数字内容奖励你的顾客！除了幕后奖励之外，你还可以提供项目更新、独家新闻、仅限赞助人的帖子、与你的剧集/类型相匹配的杂项材料等等。也许你的顾客会喜欢未剪辑的镜头？你可以提供一些未剪辑的剧集、奖励功能、独家新闻和其他一些福利。除了你的时间和独创性之外，你可以提供的东西是无限的。

### 11. 粉丝参与

对于忠实的支持者，你可能会提供粉丝可以获得的最令人兴奋的奖励之一：出现在你的节目中的机会，或者至少以某种方式在你的节目中出现。轻度参与，可以将他们的形象或者名字加到封面图片上；中度参与，制作了一个奖励剧集，其中包含顾客的线上问题和评论；深度参与，可以邀请他们前往现场参与录制。

### 12. 投票

如果你不确定应该提供给粉丝哪些福利或者内容？完全可以把选择权交给粉丝们！下一期节目的主题，奖励剧集的内容；甚至可以让他们投票，选择生产哪一种周边商品，作为粉丝福利或者可供单独购买。对所有创作者来说，了解你的顾客想要什么和支持什么，将帮助你引导你的创造性努力并继续扩你的粉丝群。而通过提供投票作为奖励，你可以轻松获得对关心你所做工作的粉丝的意见。

### 13. 高级内容

一些创作者仅向顾客提供优质内容。从本质上讲，你的免费东西足以让人们享受。但是你也以某种方式制作了更高质量的内容。也许这是一个扩展剪辑或深入研究特殊主题。但是，请保证它确实值得被付费，能与免费内容有很大的差异，而这就是让顾客敲门的原因。

### 14.抢先体验

广受欢迎的抢先体验奖励让你的顾客有机会抢先看到事物。这可能意味着先睹为快和片段，或者可能意味着他们提前几天收听一集。一些创作者还将提前发布用于诸如现场活动门票销售之类的事情。顾客喜欢知道他们会第一时间了解你正在制作的令人兴奋的新事物。由于抢先体验本身并不需要花费太多精力（并且不会给顾客带来任何明显的额外收益），因此它通常与同一级别的其他奖励配对。但是，如果你拥有专门的粉丝群和出色的内容，则可以将其作为独立奖励提供。

### 15. 访问往期内容

如果你已经播客一段时间了，你可以免费保留所有这些剧集。或者，你可以开始对旧的进行锁定，同时保持新的免费。这取决于你的内容是否会随着时间的推移而持久。

### 16. 个性化服务

如果你是某方面的专家，你可以利用你的经验和教学能力提供指导和咨询。从游戏玩家到营养师，个性化服务可以作为一种高价值的奖励。创作者提供的个性化服务，定价范围很广，具体取决于所提供的服务。如果你难以确定如何定价，可以添加氢舟的创作者帮助团队，让他们给你一些可参考的建议。

### 你将提供哪些会员权益？

这 16 项奖励是氢舟向播客制作人建议的一些最受欢迎的奖励，但这并不是说它们是唯一的奖励。我们非常乐于看到创作者们提供更多有个人思考的独特权益。

就定价而言，这取决于很多因素：

* 你的观众有多少/富裕？
* 奖励的价值或耗时如何？
* 你想要低价吸引大多数观众，还是吸引不同层次群体的多档位付费支持？
* 考虑到你对业务和受众的了解，这些奖励中的哪些对你来说最有利可图？

请仔细考量，你将逐步提供哪些会员权益！
