# 🤔 氢舟如何帮创作者变现

> “如果我能辞掉工作，有更多的时间，我就可以把它变成一项全职工作。”
>
> “我已创造出的大量优质内容，但并没有得到与之匹配的收入回报。”
>
> “我觉得广告和赞助商正在影响我的艺术创作。”
>
> “我需要更多方法来增加我的收入，但不想添加更多广告。”

如果你满足以上任何一个条件，那么你非常适合加入氢舟成为一名创作者。

每个创作者都在思考，如何通过创作获得收益，但有两个问题始终困扰着创作者们，那就是——“何时开始”以及“如何去做”。

如果能在拓展业务、获取收益的同时，还保持较高创作自主权，那就更好了！

所以，在这里，我们想向你介绍<mark style="color:red;">**会员模式**</mark>，这是一种经过验证、行之有效的，可以帮助像你这样的独立创作者获取可预测的持续收入的方式。

简单来说，使用会员模式后，你将可以直接从忠实粉丝那里赚取月收入，而不必依赖广告或其他形式的销售。

在正式开始之前，我们想先问几个问题：

> 你是否能接触到一小群你最热情的粉丝，愿意“月复一月地在经济上支持你”的那种铁杆粉丝？
>
> 如果能通过这种方式获得收入，这对你的生活意味着什么？
>
> 更多时间？更加自由？有底气放弃一份你讨厌的工作？或是什么别的？

氢舟的creator success团队，正在持续为创作者提供咨询和帮助。

欢迎注册成为氢舟创作者，深入了解，最成功的创作者，如何通过建立会员模式，获得稳定且持续的月收入。

氢舟面向各种各样的创作者，包括但不限于，作家、记者、播客制作人、视频制作人、独立音乐人、视觉艺术家等等。

如下，是我们的工作框架：一个**简单的分步指南，** 你可以通过这篇文章了解，氢舟是如何帮助创作者逐步获得可预测月收入的。

### 第一步：确定你是否准备好开始

开启会员模式对创作者和订阅粉丝都有一定的要求，并不是每个创作者都准备好了采用会员模式，也不是每个潜在订阅者都能立刻接受付费订阅这种模式。

所以，第一步，让我们帮你衡量一下，是否已经准备好继续开启会员模式。

#### 开启会员模式意味着什么？

首先有一点必须要明确，**当启动会员业务时，你其实是在与你的粉丝进行一种价值交换。**

要求捐款支持确实可以获得一些资金，但数量非常有限，只有大概1%的粉丝愿意每月捐款并无条件的支持你。

而且如果你始终坚持“提供免费内容，并请求粉丝捐赠”这种形式，你很快就会面临激烈的竞争。

毫无疑问，现在是内容创作最好的时代，各种媒介形式都发展完善，平台众多可供选择。但越多人入局，也意味着和你一样有才华的创作者越多，粉丝们可以选择支持的人就越多。而这种不稳定的单方面捐赠关系是极不稳定的。

因此，我们必须找到一种更独特的方式，向粉丝证明，每个月支出一笔预算来订阅并支持你，是非常值得且必要的。

事实证明，如果你能提供粉丝所需的付费可看内容、数字/实物奖励等额外回报，愿意付费支持的粉丝，将从1%增长到10%\~15%。

如果你还愿意更频繁地与粉丝互动，并且建立一套更完善的付费会员体系，那么你就有机会将这15%的粉丝转化为持续订阅者。

<mark style="color:red;">**现在就做：**</mark>请开始自评并确定，你和你的粉丝是否准备好迎接变化，迎接会员订阅这种新模式\~

### 第二步：设定你心目中「成功」的标准

建立会员订阅模式确实可以帮你获得收入，以支持你的创作，但这同样会占据你的时间，甚至可能会决定你未来的工作。

换句话说：如果你要开始建立会员模式，并为之付出时间、精力和情感，请确保做这件事对你来说是值得的。

**怎么衡量“是否值得”？**

最简单的方法就是设定一个“成功标准”。有了这个成功标准，不仅能指导你接下来的决策，还能让你更有动力坚持下去。

#### 确定一个标准（收入金额或其他），以证明你的努力是合理的

你每月需要通过会员订阅赚到多少钱，才能让匹配你额外工作的价值？

你希望增长多少粉丝，与多少粉丝保持互动？

无论你的动力是什么，重要的是，要知道需要达到什么标准，才能让你认为它是成功的。

对于独立创作者来说，可能是额外收入3000元/月。如果你是一个每周制作喜剧视频的演员团队，一个每周更新的播客团队，那么这个数字可以并且应该更高。

或者，你可以设定涨粉目标（例如 200 名），并将他们转化为按月订阅的活跃粉丝；又或许，你打算将每周看你漫画作品的 10% 的读者，转化为订阅会员？

定一个合理的涨粉数字/转化比例，将帮助你决定，应该为粉丝提供哪些颇具吸引力的会员权益。

如果你制定了一个很低的标准，那么就可以轻投入，让会员订阅收入成为额外收益。

如果你给自己定了一个很高的标准，那么你必须先满足一些条件：比如，有庞大的粉丝群，或者能提供比市面上现有免费内容更优质的内容和福利。

总的来说，我们建议你先对自己的粉丝群体进行分析和预估，了解得越深入，就越容易设定并实现一个合理的标准。

<mark style="color:red;">**现在就做**</mark><mark style="color:red;">：</mark>决定怎样的「参与程度」或「收入水平」，可以让你认为，值得现在就开始为你的粉丝提供会员权益。

### 第三步：确立并逐步调整你的目标

如果你实现了自己设定的第一个“收入目标”，接下来应该怎么做？

举个例子，你已经实现了每月通过会员模式收入1000元，接下来，将目标设定为3000元/月怎么样？

对于大多数创作者来说，设定一系列想要达成的目标，并逐步实现是个更不错且脚踏实地的选择。

刚开始可以将目标设计的简单些，随着粉丝的增长和优质内容的积累，将目标逐渐调高。

目标的调高，对各类创作者来说，要付出的时间精力是不同的：

> 如果你是一个播客制作人/团队，那可能意味着每周要多做一次节目；
>
> 如果你是一个视频制作人，那可能你每周要多做一个视频/提供更多的花絮；
>
> 如果你是一个漫画家，可能你需要聘用一个助理来帮你给线稿上色，以提高产出速度。

达成一个足够高的目标之后，你甚至可以放弃“日常工作”去追求生活的激情与创作的灵感。大量忠实粉丝对你的支持，就是你“说走就走”的最大底气。

此外，我们推荐你设置一些“里程碑式”的目标，并且明确写出，**“如果达到某一阶段的目标，你将怎样做/给出哪些会员专属奖励”。**

如果粉丝们对你要做的事情，或你要给出的奖励感兴趣，他们会更加有可能付费支持你\~

<mark style="color:red;">**现在就做**</mark><mark style="color:red;">：</mark>写下如果你达到某个“收入目标”后，三个“你希望实现的愿望”或“能够兑现的粉丝福利”。

### 第四步：建立会员权益体系

大多数的会员权益可以被分为五类：非公开内容、会员互动、粉丝认证、数字作品奖励、实物奖励。

一个成功的会员模式，通常是集合了以上权益类型中的几种，并从中选择最能引起粉丝兴趣的权益。

#### 非公开内容

这类福利通常包含非公开手稿/画稿/视频素材/幕后花絮等等，获得这类非公开内容的会员独家访问权，可以让你的粉丝有机会深入了解你的创意世界。

举个例子，如果你是一名播客制作人，你可以向订阅会员提供在录音室录制时的花絮视频。

粉丝们会对这些正在进行的工作，或产出内容的过程感兴趣的，并不是只有最终的成品值得关注，许多粉丝也希望看到，一个优秀的作品究竟是怎么被创作出来的。

#### 粉丝互动

通过这类会员权益，你可以为粉丝提供，直接与你交流/互动的机会。

你可以邀请订阅会员加入专属社群，在群里与你互动，与你的其他粉丝交流；也可以开一场直播，仅限订阅会员观看与订阅期内回看；甚至还可以为粉丝提供“面对面交流”的线下活动。

对于那些在垂直领域具备专业知识的创作者来说，提供给粉丝一个面对面交流咨询的机会，一定能令他们兴奋期待，并积极订阅支持。

#### 在作品中感谢

上学时老师发的小红花，比赛获奖的奖状……人们总是希望被认可，你的粉丝也是一样的，他们需要得到独特的“粉丝身份认证”。

举个例子，如果你制作视频或播客，你可以在开头/结尾处对赞助本期的粉丝表达感谢。

如果你制作了一张专辑，你可以把他们的名字放在封套里。

还有一些创作者，会为本月付费最多的会员，设定一个专属的称号。总而言之，请不要吝啬向你的支持者们表达感谢和认可\~

#### 数字作品/实物奖励

如果你愿意设置奖励内容，那么你的部分（或全部）粉丝很可能会喜欢。

根据你收取的费用和所需的工作量，你可以轻松地将数字甚至实体作品分发给支持者。

举个例子，如果你是一名漫画家，你可能会绘制额外的漫画或角色的新服装，许多粉丝愿意为获得这些草图付费。又或者，你可以提供一些高清无水印的电脑壁纸，仅供订阅会员下载。

还有一些创作者每月/每季度，为更高级别的订阅会员，寄送小礼品盒。

#### 找到正确的权益组合

如何衡量是否应该提供某种会员权益？一是看自己能否接受并愿意去做，二是实现许诺的权益所需付出的时间、精力是否值得。具体可以参考以下三个：

* 提供现有的福利
* 提高单项福利成本
* 放弃选择那个权益，选其他的

例如，播客可以每周创建一次奖励剧集。制作需要几个小时，但会吸引大量粉丝的小额捐款。这就是低付出，高回报。

牢记你对成功的定义，规划你的会员等级，这样你就可以赚取足够的钱，使努力获得应有的回报。

> 最合适的会员权益，应该不占据太多精力，但能获得更多订阅会员、或更好的粉丝反馈。

<mark style="color:red;">**现在就做**</mark><mark style="color:red;">：</mark>选择至少三个会员等级，以搭配合理的每月福利。

### 第五步：制定营销策略

经过前面几步，你应该已经明确的知道，你和你的粉丝将从可选会员权益中获得什么。接下来，是时候决定，应该如何将这些会员权益传达给你的粉丝了。

首先，想一想，目前在社交媒体上，你都是如何与粉丝互动的，当你将他们转变为订阅会员时，已有的互动模式是否需要改变？

> 需要调整沟通的频率吗？
>
> 需要更改公开的内容吗？

#### 设置悬念，引发期待

在正式公开发布会员体系之前，可以通过社交媒体渠道进行预热，提高粉丝们的期待程度。被你的宣传引起兴趣的粉丝们，更有可能注册并付费成为订阅会员。

无论你决定采用哪种会员权益组合方式，制定营销计划都至关重要。

你需要确定在哪些社交媒体分发，制作新的推广素材（链接、推广卡、海报等，氢舟可以为你提供一些模板），并决定想为会员发布做哪些预热活动。

此外，你还可以预先准备好一些，发放给订阅会员的独家内容、特殊奖励。这样，你就知道自己能交付会员权益的最初期限。

最后，**在你的日程安排中腾出一些时间与粉丝进行交流，获取一些粉丝们对于会员权益的建议和期待**。

从长远来看，向粉丝提问获取建议，并最终兑现，可以有效的加强他们对你的信任，并促成持续的订阅支持。

<mark style="color:red;">**现在就做**</mark><mark style="color:red;">：</mark>列出你可以使用的营销渠道和方式，以便向粉丝宣布会员资格和福利。

### 接下来应该？

会员系统初发布是一个重要的起点，在这之后，你将获得创作的自由、尝试更多有趣事物的机会以及来自粉丝的反馈与支持。在后续的会员管理中，你需要考虑：

* 如何推动持续转化
* 如何防止流失并提高粉丝忠诚度
* 如何管理你的福利履行和持续义务

所有这些都将帮助你增加从会员体系中获得的稳定收入。

#### 氢舟也将持续为创作者们提供更多更丰富的变现指导，与可参考的行动指南\~

准备好成为一个创作者了么？点击这里立刻申请→[创作者申请](https://hypper.cn/applyfor)
