# 📔 图文创作者如何在氢舟变现

请各位图文创作者思考一个问题：除了公开发布的内容，还有哪些是值得用来奖励的支持者的？如果你没做好准备对单篇文章收费，不如试试，将更多的内容一起添加到会员权益里？氢舟为图文类创作者整理了13项可供参考的通用权益，但由于大家的创作领域不同、内容形式不同、风格不同，并非每一项会员权益都完全适用且能激励你的读者。所以，希望你能在看完这篇文章后，仔细考量决定将采取哪种组合形式\~

### 1.专属会员简报

对创作者来说，收集和记录自己零星的思考与想法，非常有必要，它们中的某些将会成为下一篇图文作品的主题或者重要组成部分。但总有一些灵感与思考，有趣但不够有深度、或者没有足够的时间去深入挖掘探索。放任这些“思考的闪光点”自然流逝逐渐被遗忘，实在是很可惜；但它们又确实不足以被扩展成一篇文章如果你也有同样的困扰，那么我建议你，可以把这些内容整理出来，以会员专属简报的形式，以每周或者每半月一次的频率，发送给你的订阅会员们。对于订阅会员，这专属的会员简报，更像是一封朋友来信，可以借此了解你的最新动态与当前想法。如果他们对简报中的某个内容很感兴趣，还可以在邮箱中给你回信。在这一来一回的交流之间，或许能激发新的灵感。

### 2.专属社区/群聊

你的追随者有什么共同点？是什么样的兴趣/爱好，促使他们找到并关注你？其实运营一个粉丝专属的社区或者群聊，没有你想象中那么困难。通常，您的追随者渴望交流知识并相互支持,这就是为什么进入专属社区是最受欢迎的福利之一。许多创作者为其赞助人提供完整的社区访问权限，而其他创作者则根据支持层创建群组。作为领导者，您可以从许多帮助您维护私人社区的平台中进行选择。您可以提供一个在线论坛作为一项福利，为订阅会员管理讨论和学习材料；或者，您可以建立一个仅限订阅用户加入的群组。

### 3. 感谢卡/手写笔记

如果您有 500 位顾客，向所有人发送感谢卡或手写笔记是不现实的，至少不是经常性的。一些创作者只向新顾客发送感谢卡；其他人每个月都会向他们最忠诚的支持者发送手写笔记。你可以根据订阅量决定，把感谢卡发给哪一等级的订阅用户。除了署名的感谢卡，你还可以提供节日贺卡、旅行中的明信片等等。

### 4. 幕后花絮

有两种幕后产品：1. 展示你的创作流程2. 分享你生活的内容。根据您的受众，其中一个或两个都可能合适。由您决定要分享的内容和频率。如果你的粉丝要求你分享更多关于你所做的事情，这表明这将是一个很好的低层次奖励（尽管一些创作者确实提供了非常深入、信息丰富的幕后内容，将价值推向更高层次）。比如为初级会员提供独家幕后视频，为中级会员提供爆料和福利抽奖。

### 5. 优先权

您可以为最忠实的支持者提供的一项好处是，当您对某事的请求多于您无法轻松满足时，可以提高优先级。例如，您可能会：- 在问答环节中给予顾客优先权- 优先考虑客户服务或对顾客的支持- 优先与顾客沟通- 优先考虑读者内容请求- 优先回复会员简报付诸实践并不难，但它对您的顾客的回报感觉有很大的不同。

### 6. 奖励内容

您希望有多少内容免费？你有什么特别要为顾客做的吗？如果是，那么奖励内容是激励已经喜欢你工作的人做出承诺的好方法。可以是加更一篇常规内容，也可以是更有趣的非公开内容。例如，你的本月读书清单，观影清单，最近参加某项活动的心得体悟等等

### 7. 粉丝身份认证

在您的网站或文字作品中提及订阅会员的名字，向您最忠实的粉丝致以问候和谢意。吹牛的权利——以及支持你关注的人感觉良好——是一个强大的动力。有时，您只需说“谢谢”就可以激发顾客的光顾。你可以：- 鸣谢感谢更高价值的会员- 在您的网站上维护名人墙- 向顾客发送感谢状- 将赞助人姓名放在书/课程/视频/等的末尾而这些只是少数几种可能性。在向顾客展示您对他们的欣赏程度时，您可以使用无穷无尽的创意。给高级会员发放感谢证书，在社交媒体上感谢他们，制作属于你的粉丝墙。

### 8. 课程及其他学习内容

如果你正在创作一系列作品，那是有原因的。您很有可能是主题专家。如果您在开始时不是这样，那么您可能已经成为其中之一。如果您的社区对您创建的学习材料感兴趣，为什么不提供给他们作为福利？比如围绕提供课程和其他学习内容去构建你的会员权益。向付费会员提供教育内容，或者允许更高级的支持者申请关于他们选择的主题的课程；以及，为收入较高的顾客接受一对一指导。

### 9. 商品和数字商品

将商品邮寄给您的顾客是对承诺的极大激励。也就是说，这也是很多工作。如果你准备好迎接挑战，有很多选择可供选择。您需要决定是要提供定期发货、基于里程碑的商品（例如六个月的惠顾），还是一次性访问商品以吸引新顾客。可以提供提供诸如……- 贴纸- T恤- 您出版（或将要出版）的那本书- 优惠券代码- 惊喜礼盒- 环保手提袋不仅可以将这些商品包装到会员权益里，也可以将他们放在你的店铺里单独售卖。

### 10.问答

作为在某一领域专精的创作者，这意味着每个人都会来找您提问。虽然您可能有一些很棒的成员来回答问题，但有时您的关注者只是想听听您的意见。如果您是这种情况，那么举办定期问答活动将是对会员的巨大回报。您可以现场回答问题、发表文章或录制视频；这取决于什么让你感到舒服。

### 11.抢先体验

抢先体验是一种奖励，无需花费太多精力，但仍能让您的顾客感受到他们的支持得到了回报。可以根据时间限制帖子访问，以便只有适当层级的顾客才能在其他人之前看到它。或者提供更早访问新内容“秘密商店”的机会，只有初级以上的付费会员可以抢先了解即将推出的内容。

### 12. 线上/网络研讨会

并非每个线上会议都是 AMA，你完全可以将它们用作与追随者闲逛、讲述正在发生的事情或展示额外内容的机会。网络研讨会对于较低或较高价值的层级来说可能是有益的，具体取决于您想要策划的体验。如果您要吸引大量观众，那么较低的进入门槛是有道理的。如果您的报价是针对少数超级敬业的支持者，则更高的价格更合适。每月的线上聚会、不定期的直播活动、约定时间的一对一聊天，多种形式可供选择。

### 13. 投票

如果您想从最忠实的追随者那里获得关于下一步应该做什么的意见，那么投票是一个很大的好处。氢舟为创作者通过为顾客提供投票功能。无论是对下一个系列内容进行投票，还是对您接下来要讨论的主题进行投票，了解您的顾客的想法都会很有帮助。与此同时，他们喜欢他们的意见很重要。投票很少是一个独立的好处，它通常与其他几个好处结合在一起。比如参与社区、社群、优先观看等等。
